https://www.youtube.com/user/bluelightningtv
https://www.youtube.com/channel/UCMrvLMUITAImCHMOhX88PYQ
https://www.youtube.com/user/NewWorldOps


bridge软件要和ps软件配合使用

工具栏：
最上面6个：基本工具组（选择和移动工具组）
中间8个：绘画与修饰工具组
下面4个：矢量工具组
最后一组：辅助工具组


H：色相	黑白两色没有色相，要先着色再变色
S：饱和度 颜色量
B：明度

所有发光物体所发出的光都是由红绿蓝构成的
RGB（加色模式）数值相同为中性灰
CMYK 青品黄黑 	青品黄为印刷三原色
互补色对比最强烈 	光和色是可以被相互吸收的

溢色：在RGB范围内，不在CMYK范围内的颜色。要打印图片记得注意  打印方式预览：视图 校样设置 工作中的CMYK 点一下才能打开 
分辨率(PPI）：单位平方内所含的像素个数  屏幕分辨率：72/英寸	用于印刷：300像素/英寸，根据作业要不要打印，确定分辨率



已经锁定的图层，不能对空白背景进行操作


模式：
二三组 相反
第四组 与光有关
第五粗 用来做附片效果
第六组 HSB


溶解：为喷溅效果，配软边笔合适。软边溶解配上 滤镜-模糊-高斯模糊 增加一点半径 可以做出雨滴打在伞上的效果
背后：画到图像像素的后面，只有在图层上才会激活，在背景层上没用，配合径向渐变做光环效果
清除：在背景图层上也不能用，跟橡皮擦一个效果

做出动感模糊效果：滤镜-模糊-动感模糊。再用历史记录画笔工具清晰想要的部分
历史记录画笔工具：把不想要的步骤还原


快捷键：
ctrl+ n 新建	宽高度单位为像素	分辨率只要是在屏幕上显示的都为72像素/英寸
ctrl+ w 关闭
alt + delete 填充前景色
ctrl+ delete 填充背景色
alt + 菜单栏对应字母 = 打开菜单快捷键
shift + ctrl + alt + n新建图层	或者shift + ctrl + n
D 恢复默认前景色背景色
ctrl+ t 调整大小 按住shift等比例缩放
ctrl+ alt + z 连续后退
ctrl +  f 重复
alt + 鼠标右键移动改变笔刷大小
连续选择多个图层 ：shift
复制 ： 按住 alt
ctrl+u 色相饱和度   ctrl+b 色彩平衡
按住alt：吸管背景色	直接点：前景色
ctrl+0 放到原来的大小
橡皮擦：（前景色要保留的颜色）
	（背景色为要擦除的颜色）
橡皮擦擦除方法（适合用于擦除人像头发）：先设置一个其他背景，把前背景色用吸管配好，选择背景橡皮擦工具，选 取样 背景色板，勾上保护前景色。
调整大小 硬度，开始擦除背景。擦除完毕用橡皮擦工具进行加工。后可以移入新背景

魔术橡皮擦：下适合用于单一背景的图片抠选，先复制背景图层，选中魔术橡皮擦，将背景图层隐藏，点击背景，落笔瞬间相同颜色都被删除。

智能对象：调整大小时不会改变清晰度

钢笔抠选（快捷键P）：适合流线造型的
鼠标左键单击=新建锚点；Ctrl+鼠标左键=移动锚点/移动调节点；
Alt+鼠标左键=锚点/角点转换； 方向键=微调锚点位置；
shift+鼠标左键=新建水平/垂直锚点；Ctrl+Alt+鼠标左键=选中所有锚点；
【重点内容】：锚点断点之后，按住Alt+鼠标左键在顶点处拉出一条调节点，就可以断点续接了


选中某一区域，用颜色替换工具，选择前景色，鼠标左键涂抹即可。
使用画笔工具时，按键盘上“[”缩小     按“]”放大即可（小写英文）



背景图层默认锁定，双击解锁，背景图层下很多工具不可用
内容感知移动选取：用于在图像中移动某个部分 按住shift抠图 然后移动 完了以后取消选区

磁性套索： 宽度10 对比度100% 频率100%
魔法棒：容差32 连续、消除锯齿勾上

保存时：.psd 源文件格式 自己用
	.jpeg 通用格式 

右上基本功能 复位基本功能 恢复原界面

改变头发颜色：新建图层，在新图层中选择画笔工具涂抹头发，结束后选择柔光
蒙版：黑色隐藏，白色显示 	按住alt键点击蒙版，可以看蒙版缩略图


在不使用其他工具的时候按快捷键v变成选择状态


抠图：抠完以后 调整边缘 ctrl+shift+r 智能半径 
扣完用调整边缘微调
选区反向选择：ctrl+shift+i

快速选择：适用于所抠选区边缘与背景色差明显的。抠选的圆圈光标必须在所抠选区内部，不能碰到边缘
边缘检测：用于毛发提取
注意不要破坏原图

修复工具组（专门针对数码照片）
污点修复工具：去除脸上的斑，原理是将圈周围的颜色和圈内的颜色作对比，对很不和谐的和谐掉
修复画笔工具：修复条状的瑕疵，用之前先按住alt取色，跟印章类似
修补工具：修补一片区域，用笔画出来，选区其他区域的颜色填补，注意源和目标的反选问题。也可以用来做特殊效果
内容感知移动：内容识别+移动： 用于移动图像的一块区域
红眼工具:单击即可，去红眼及其他红色




透视图的操作：裁剪工具 透视裁剪 选择边缘以后回车，然后可以在滤镜里镜头校正里做微调
图像不平的操作，用标尺工具，拉直线，选择拉直图层，按住ctrl在图层处单击全选图层，按（ctrl+shift+i）反选，将透明处选出来，在选择，修改，扩展设为1
想将其填充，按住shift（+fn）+F5，（编辑菜单下填充），选择内容识别即可，最后 用仿制图章微调



改变人物外形（胖瘦）：滤镜-液化 
向前变形：拉伸某一部分
重建工具：还原
褶皱：以圆形为单位向圆心收缩
膨胀工具：方法
左推：向左向右滑动有不同效果

P人脸到娃娃效果：先用膨胀工具放大眼睛，可以用向前变形工具微调。再用收缩工具将嘴巴鼻子变小，注意画笔要将整个范围包裹进去，
用向前工具进行调整


加深减淡：用于插画
海绵工具:吸颜色


通道：（黑社会）
通道只有黑白灰三种颜色
后台作业，通过后台影响前台
作用：用来记录颜色的，分为颜色通道和专色通道
快速选择颜色快捷键:ctrl+单击缩略图


颜色被概括为：原色、间色和复色三大类。
一般来说叠加型的三原色是红色、绿色、蓝色；
而消减型的三原色是品红色、黄色、青色。		红与黄调配出橙色；黄与蓝调配出绿色；红与蓝调配出紫色。
复色是用任何两个间色或三个原色相混合而产生出来的颜色

饱和度可定义为彩度除以明度

曲线快捷键 ctrl+M



光晕效果：在背景图层上方新建图层，填充纯黑，混合模式滤色，滤镜-渲染-镜头光晕（alt+鼠标左键）定位光晕位置

要在一个ide里打开多张同样图片：窗口-排列-最下方
			然后 窗口-排列-双联水平	（如果按住shift，两张图片都会同时被操作）

给图层加一个黑白调整图层，混合模式选择明度，即可调整RGB
