
对父容器设置padding在（除了chrome浏览器外），下方的留白效果出不来

普通元素的百分比margin都是相对于容器的宽度计算的

改变文字方向writing-mode

父子元素出现margin重叠，在子元素前面插入一个空格即可

margin重叠规则：
正正取大值
正负值相加
负负取绝对值最大

给div设置属性，如果
position:fixed;
	
bottom:0;
	
right:0;
鼠标向浏览器下方移动红色框框不会改变（垃圾小广告的原理）

position:absoulte;
	
bottom:0;
	
right:0;
鼠标向下滚动就会滚掉

relative和absolute配合使用可以使标签脱离浏览器为参照物
http://www.imooc.com/code/3585	（12-9）

当你设置一个元素为 box-sizing: border-box; 时，此元素的内边距和边框不再会增加它的宽度。

p{font-size:12px;text-indent:2em;}
上面代码就是可以实现段落首行缩进 24px（也就是两个字体大小的距离）。


display:none 通常被 JavaScript 用来在不删除元素的情况下隐藏或显示元素。


当两个容器嵌套时，如果外层容器和内层容器之间没有别的元素，浏览器会把内层元素的margin-top作用与父元素。
可以给父元素加一个padding值来解决，内层设置的margin就可以了
